# Algoritma Project UAS BlackJack

NB: Tulisan dalam bentuk dalam kurung berkutip (“ “ ) adalah tulisan yang terlihat didalam program. Setiap Dalam Kurung adalah tulisan program dalam barisan tulisan yang berbeda

1. Start
2. Program dimulai dengan tulisan penyambutan (“Welcome to Blackjack Game”)
3. Terdapat Pilihan Menu sebelum memasuki permainan Blacjack yaitu 1. Langsung Memulai permainan, 2. Tutorial mengenai cara memainkan permainan, dan 3. Meninggalkan permainan/program
4. Apabila memilih no.1 yaitu Langsung memulai permainan maka akan diberikan tulisan mengenai apakah ingin melihat tutorial terlebih dahulu (“Do you want to see the tutorial first (y/n) ?”). Apabila menekan (“y”) maka akan dimasukkan ke halaman Tutorial atau no.2, dan jika menekan (“n”) maka langsung dimasukkan ke dalam system permainan Blackjack. Dalam pemilihan (y/n) manapun didalam nomor 1 ini , apabila tidak memilih (y/n) sebanyak 3 kali maka akan dikembalikan ke halaman Menu awal.
5. Apabila memilih no.2 yaitu Tutorial maka akan diberikan barisan tulisan mengenai cara1cara memainkan permainan Blackjack (tulisan terlalu panjang untuk ditaruh kedalam Algoritma, silahkan diliihat melalui program). Setelah selesai membaca, program akan memberikan pilihan apakah ingin langsung memulai permainan atau tidak (“Ready to play (y/n)”).Apabila kita menekan (“y”) maka kita akan langsung memulai permainan Blackjack. Apabila menekan (“n”) maka akan diberikan pilihan apakah ingin melihat tutorial kembali atau tidak (“Do you want to see the tutorial again ? (y/n)”). Apabila kita menekan (“y”) maka kita akan diberikan tulisan tutorial kembali dan ditanyakan kembali apakah kita sudah siap bermain atau tidak. Apabila kita menekan (“n”) maka kita akan langsung memasuki permainan Blackjack. Jika dalam pilihan (y/n) apapun didalam fitur tutorial ini anda tidak memilih diantara y atau n maka akan diberikan tulisan salah kode (“Wrong code”) dan dikembalikan ke pilihan (y/n) sebelumnya sampai anda memilih y atau n.
6. Apabila memilih no.3 yaitu Meninggalkan permainan maka kita akan meninggalkan permainan dengan diberikan tulisan terima kasih (“Thank you for playing the game”)
7. Chips adalah sistem transaksi yang digunakan dalam permainan untuk menentukan sebanyak apa kamu taruhkan dalam satu pertandingan. Untuk awal permainan kita mendapatkan 100 chips (“Your Starter Chips = 100”)
8. Tujuan dari Program ini adalah untuk memenangkan pertandingan-pertandingan  blackjack dan mengumpulkan chips sebanyak 500 (“Your goal is to collect 500 chips to win this game ”)
9. Kemudian kita diberikan inputan untuk menginput berapa banyak chips yang akan kita gunakan dalam satu pertandingan (“Bid = ”)
10. Setelah selesai mengisi jumlah bid, pertandingan Blackjack dimulai. Dalam pertandingan ini akan ada dua pemain yang bertanding yaitu Player dan Dealer. Player adalah kita sebagai user dan Dealer adalah lawan tanding kita yaitu program.
11. Sistem akan otomatis memberikan Player dan Dealer 2 buah kartu acak (“You have been given 2 cards.”) dan langsung muncul pada sistem kartu apa yang kita dapat dan beserta totalnya (“Player’s cards = __”) (“Total = __”). Berbeda denga Player, Kartu Dealer yang muncul didalam sistem hanya akan ditampilkan Kartu pertama saja sesuai dengan peraturan asli dalam permainan Blackjack (“Dealer’s cards = __”). Jumlah total juga akan ditampilkan di sistem tetapi bertuliskan “unknown” (“Total = unknown”) Kemudian akan dimunculkan tulisan yang menandakan giliran Player (“Player’s Turn”)
12. Muncul sebuah menu pilihan untuk tindakan Player selanjutnya yaitu 1. Hit, 2. Stand, dan 3. Double. (“Do you want to hit or stand?”)(“1. Hit  2. Stand  3. Double”) (“Pick one =”). 
13. Hit adalah ketika Player ingin menambah kartu baru dalam barisan kartu (deck) yang sudah ada. Stand adalah ketika Player tidak ingin melakukan penambahan kartu. Double adalah ketika Player ingin melakukan penambahan kartu sekaligus meng-kali dua-kan Chips yang sudah ditaruhkan. Double hanya dapat dilakukan sekali dan hanya akan mendapatkan satu kartu tambahan. Double tidak dapat dilakukan apabila kita tidak memiliki Chips yang cukup untuk melakukannya. Dealer dapat dengan sendirinya melakukan Hit atau Stand
14. Jika Player melakukan Hit dan kartu melebihi angka 21 (Blackjack) maka akan langsung melakukan Reveal Cards antara Player dengan Dealer. Saat melakukan reveal card, Kartu Dealer akan terlihat semuanya dan total Dealer akan mengeluarkan hasil yang sesuai (“Revealing cards…”)(“Player = [__]”)(“Total = ”)(Dealer = [__])(“Total = [__]”). Kemudian akan keluar sebuah tulisan status yang menunjukkan siapa yang menjadi pemenang (“Status = Player Busts, dealer Wins”) 
15. Busts = Kartu melebihi angka 21 (Blackjack). Dan Apabila Dealer terjadi bust (meskipun kita tidak bisa melihatnya karena kartu Dealer tidak diperlihatkan sepenuhnya karena belum melakukan reveal card) maka Dealer akan otomatis melakukan Stand terus menerus hingga Player memilih melakukan Stand agar terjadi reveal card.
16. Jika Player dan Dealer mendapatkan Nilai kartu yang sama meskipun dua duanya berkemungkinan mendapatkan Blackjack (21) maka permainan tersebut diakhiri dengan status permainan yang diberikan adalah push dan Chips tidak akan bertambah maupun berkurang (“Status = push”)
17. Setelah status pemenang dalam satu pertandingan sudah ditentukan maka Chips Player akan bertambah atau berkurang sesuai dengan Bid/taruhan yang sudah disesuaikan di awal permainan. Apabila misalnya bid awal adalah 50 maka kita akan bertambah/berkurang 50 chips dari chips awal yang kita miliki.
18. Sistem kemudian akan kembali ke menu awal untuk memperlihatkan sisa chips yang dimiliki dan menentukan bid untuk pertandingan selanjutnya.
19. Apabila sisa chips mencapai 0 maka sistem akan selesai dengan dimunculkan tulisan bahwa anda kalah dan lemah dalam permainan ini (“Your Chips = 0”)(“ You have run out of chips to bet. You are such a noob at BlackJack. Please Exit”)
20. Apabila sisa chips mencapai atau lebih dari 500 maka sistem akan selesai dengan dimunculkan tulisan bahwa dealer telah kehabisan uang dan diminta untuk datang kembali nanti (“Your Chips = 500”) (“The dealer has lose all his money, come back later...”)
21. End
